.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Es wird Zeit, dass du mal
runterkommst und was arbeitest.
Nein, ich hab das Gefühl,
ich hab Fieber.
Und Kopfweh.
Da meine ich, es zerreißt mir ...
Da holen wir eine ganz große Schnur
und binden deinen Kopf zusammen.
Dann fallen die Teile nicht so weit
weg, wenn dir der Kopf platzt.
Pumuckl, nicht so.
Ich bin jetzt krank.
Fieber hab ich auch.
Dann machen wir es so:
Du bleibst im Bett liegen
und der Pumuckl unterhält dich.
Nein, keine Unterhaltung.
- Oh doch.
Mach doch mal den Fensterladen auf.
Guten Morgen.
Schau mich mal an.
Oh, schaust du aus! Lach doch mal.
- Mir ist heut nicht zum Lachen.
Ach so, hm ...
Wenn ich ein Gesicht schneide,
kannst du dann lachen?
Schau doch mal.
Pumuckl, lass das sein.
Du hast auch schon mal
besser gelacht.
Dann machen wir den Laden wieder zu
und ich sag dir ein Gedicht.
Vielleicht ist das
eine schöne Unterhalterung.
Ich brauch ein paar Tabletten.
Das hat ja alles keinen Sinn.
Ich hab Schüttelfrost
und schwindelig ist mir.
Pumuckl, bitte geh in die Küche.
An die Schublade im Büfett,
wo du sonst nicht hindarfst,
hab ich so weiße Tabletten
in einem Plastikröhrchen.
Jawohl, bin gleich wieder da.
Da ist gar keine weiße Schachtel.
Vielleicht hinter der da.
Da ist eine weiße Schachtel,
sehr schön.
Hier, bitte schön.
- Danke, Pumuckl.
Jetzt kannst du die Tabletten nehmen
und dann bist du schon gesund.
Da ist ja nix mehr drin.
Hast du da was genommen?
Ich, nein, nie.
Die sind so, wie sie waren.
So ein leerer Streifen
nutzt mir gar nix.
Wenn ich dich wenigstens
in die Apotheke schicken könnte.
Das kannst du, nur es hilft nichts.
Wenn ich sage "Medozin, bitte",
fallen die Leute tot um vor Schreck.
Was, wenn ich einfach
die Schachtel mitnehme?
Nein, die schmeißen sie weg.
Wenn ich einen Zettel mitnehme?
- Den schmeißen sie auch weg.
Da denken sie,
den hat jemand vergessen.
Dann klau ich die Tubletten.
Um Gottes willen,
dann bringst du mir was Falsches
und ich krieg einen Durchmarsch
oder so was.
Aber das ist keine schlechte Idee,
das mit dem Zettel.
Einen Zettel klauen?
- Nein, ich schreib dir einen.
Du weißt doch,
wo die Frau Eichinger wohnt.
Im 2. Stock, dann die Tür links.
Du schmeißt den Zettel bei ihr rein.
Hat die eine Apotheke?
Nein, ich schreib drauf,
dass sie in der Apotheke
Kopfwehtabletten holen soll.
Der Pumuckl macht alles für dich.
2. Tür, 2. Stock,
3. Tür, 6. Stock ... Aha.
* Ein Mann singt. *
Uh!
2. Stock, 12. Türe,
rechts oder lieber links?
Hallo, Sie?
Äh, das geht ja gar nicht.
Bärbel, komm,
wir müssen in den Kindergarten.
Hörst du?
- Ja.
Bärbel, komm.
Sehr gut, tipptopp.
Immer sind wir die Letzten.
Da ist ein Brief.
- Was ist das für ein Zettel?
"Liebe Frau Eichinger,
ich liege mit Kopfweh im Bett."
Die ist doch da drüben.
Genau, wir geben es ihr
und dann ab in den Kindergarten.
Zieh dich mal gescheit an.
* Türklingeln *
"... Können Sie mir bitte
Kopfwehtabletten besorgen?
Vielen Dank, Eder."
Frau Eichinger!
Hast du den Zettel
richtig reingesteckt?
Ja, im 2. Stock, ich kann doch
schließlich noch bis sieben zählen.
Links und rechts
hast du auch richtig gemacht?
Das ist doch einfach.
Alle Kobolde stecken, verstecken
und necken mit der linken Hand.
Das ist mir
noch gar nicht aufgefallen.
Essen tust du jedenfalls
mit der rechten.
Das ist mir
noch gar nicht aufgefallen.
Weil du grad "stecken" gesagt hast,
diesen Zettel musst du mir noch
in die Fensterscheibe reinstecken.
Was steht da drauf?
- "Wegen Krankheit geschlossen".
Ui, falsch.
Sehr schön.
Hast du's so reingestellt,
dass man es lesen kann?
Ja, und zwar hab ich's
mit der linken Hand hingestellt.
Aber das ist die rechte Hand
und das die linke.
Ich hab ja nur linke Hände.
Nein, du hast wie ein Mensch
eine rechte und eine linke Hand.
Wenn du den Zettel
auch falsch reingeschmissen hast,
krieg ich meine Tabletten nie.
Ein Glück, dass du nicht zwei Köpfe
hast, so wie ich zwei linke Hände.
Du hast eine linke und eine rechte.
Pumuckl, was tun wir denn jetzt?
Du schreibst den Zettel noch mal
und ich mach alles wieder gut.
Dann nehm ich den Zettel
in die Nicht-linke-Hand
und werfe ihn ein
bei Frau Eichinger.
Diesmal ist es
die richtige linke Eichinger-Tür.
Herr Eder?
Sie machen vielleicht Geschichten.
Ich komm grad von der Bio-Kosmologin
und die hat direkt geahnt,
dass Ihnen was fehlt.
Um Gottes willen,
der Puls geht ja rasend schnell.
Kommen Sie nicht zu nah,
sonst stecken Sie sich an.
Nein, ich bin gut bestrahlt.
Beim Ministerialdirektor
ist es auch so angegangen.
Vier Tage später war er tot.
- Unkraut verdirbt nicht so schnell.
Sagen Sie das nicht.
Jeden erwischt's mal.
Noch dazu,
wenn man so alt ist wie Sie.
Ich hab Ihnen
einen Zettel geschickt.
Ich war nicht daheim.
Jetzt kann ich's Ihnen ja sagen.
Sind Sie so nett
und gehen Sie zum Apotheker
und lassen Sie sich
ein Kopfwehmittel geben.
Ich kann Ihnen doch nicht
irgendwas holen.
Mein Onkel hat irgendwas eingenommen,
dann ist er eingeschlafen
und wär beinahe nimmer aufgewacht,
wenn sie ihm nicht
den Magen ausgepumpt hätten.
Nein!
Jetzt hol ich Ihnen das Telefon.
- Ich will nicht telefonieren.
Wenn's ginge, stehen Sie auf.
Vier Wochen später
war Frau Müller tot.
Aber eine schöne Beerdigung war's.
Vielleicht fallen Ihnen
noch ein paar Tote ein.
Das hat so was Aufmunterndes.
Jetzt mach ich Ihnen noch
eine Haferschleimsuppe.
Nein, da hab ich
als Kind schon gespieben.
Vielleicht ist es sogar gut.
Das mir ausgerechnet jetzt
das passieren muss.
Jetzt möcht ich ein bisschen Schlaf,
aber keine Suppe.
* Telefonklingeln *
Die sollen mich alle gernhaben.
Ich bin heut nicht da.
Das ist bestimmt der alte Wimmer.
Der ruft schon wieder an.
So penetrant ist auch bloß
der alte Wimmer.
Das versteh ich nicht.
Der muss doch um die Zeit da sein.
Warum gehst du nicht ans Telefon?
- Ich bin heut nicht da.
Das kann man nicht machen.
Ich helf dir mit dem Tele-Ding.
Hier, bitte schön.
Nein, Herr Wimmer ...
- Hallo, Herr Eder.
Ich bin's, die Frau Hartl.
Ach, Sie sind's. Ich kann
heut nicht Schnee schaufeln.
Aber ich kann Schnee saufeln.
Der ist noch nicht fertig.
Tut mir leid, ich bin krank.
Krank sind Sie? Was fehlt Ihnen denn?
Oh, das tut mir aber leid.
Die Grippe.
Haben Sie einen gescheiten Arzt?
Ich hab wunderbare Tabletten.
Sie brauchen sich nicht sorgen.
Ich krieg schon welche.
Bemühen Sie sich bitte nicht.
Reden Sie nicht dagegen.
Ich komm sofort rüber.
Augenblick.
Danke schön.
Jetzt bringt die auch Tabletten.
Das versteh ich nicht.
- Die Eichinger bringt auch welche.
Da muss die mich überholt haben.
Kürzt die über die Zäune ab?
Nein, die ist zufällig
vorbeigekommen.
Von alleine?
- Ja.
Dann hab ich die Zettel
umsonst rüber geschleppt.
Ist ja gut. Lass mich doch in Ruhe.
Herr Eder?
- Ja, was ist?
Herr Eder.
- Ach, Sie sind's.
Der Zettel an die Frau Eichinger
ist bei mir eingeworfen worden.
Und weil ich gewusst hab,
dass Frau Eichinger unterwegs ist,
hab ich die Bärbel
zur Apotheke geschickt.
Das ist nett von Ihnen.
Das ist selbstverständlich.
Kann ich sonst noch was tun?
Nein, nix im Augenblick.
In meiner Hose ist mein Geldbeutel.
Nehmen Sie raus, was Sie kriegen.
Das kriegen wir schon.
Ich bring Ihnen noch ein Wasser.
Gleich in der Küche.
Wenn jetzt noch die Eichinger kommt
mit Tabletten und die Hartl,
dann krieg ich
eine ganze Apotheke zusammen.
Jetzt kommen alle vorbei, die wir
kennen, und stellen sich hier auf.
Fehlt bloß noch der alte Wimmer.
- Nein, das wird nicht schlimmer.
Stellen Sie's daher.
- Die nehmen wir gleich.
Geschwind schlucken.
Jetzt tät ich langsam schlucken,
sonst wird sie bitter.
Ganz brav war der Meister Eder.
Das machen wir jetzt
alle drei Stunden. - Nein!
Dann werden wir bald wieder gesund.
Sag mal, schläfst du vielleicht?
Hallo?
Lass mich doch in Ruhe.
Ich bin krank.
Ich muss dir doch sagen,
dass sich herausgestellt hat,
dass die rechte Tür
doch die linke Tür war.
Bei einem Kobold ist die linke Hand
eben doch die rechte Hand.
Und schon war die Medonizin da.
Herr Eder?
Pumuckl, tu mal schnell
die Tabletten weg.
Sonst ist die Hartl
am Ende noch beleidigt.
Schon wegversteckt.
Herr Eder, wie geht's Ihnen denn?
- Nicht gut.
Ich seh's.
Deshalb war ich auch so schnell da.
Kopfweh haben Sie, gell?
- Mir zerreißt's den Schädel.
Ich weiß, wie das ist.
Deswegen hab ich diese Tabletten.
Die sind hervorragend,
Wundertabletten.
Legen Sie sie dahin,
ich nehm sie später.
Nein, das nehmen wir gleich,
sonst nehmen Sie sie nicht.
Ich hab alte Tabletten gefunden.
Die hab ich genommen.
Was haben Sie? Alte Tabletten?
Wo haben Sie denn die?
Sind das etwa die da?
- Ich weiß nicht, wie die heißen.
Ich kann's nicht lesen,
aber das ist doch lauter Chemie.
Natur müssen Sie nehmen.
- Später.
Meine Tabletten sind von
den Heilweisen. - Von wem?
Ich bin selber ein halber Doktor.
Komm mal her, Bub.
Machen Sie die Zunge raus.
Jetzt sagen Sie schön Ah. Oh!
Oh.
Nein, Oh sag ich, Sie sagen Ah.
Ah.
Das ist die Influorenza,
eine ganz schlimme Krankheit.
Jetzt nehmen wir schön die Tablette.
- Ein bissel später.
Temperatur haben Sie, mein Gott,
und schwitzen tut er.
Das ist ja furchtbar.
So, Herr Eder, schauen Sie her.
Danke schön.
Sie gehen mit der Tablette voraus
und ich komm mit dem Wasser nach.
Aber ich will die nicht.
Ja, runterschlucken.
Noch ein bisserl schlucken, jawoll.
Brav. Aber nicht ersticken.
Sie werden sehen, in zwei Stunden
ist die Sache wieder gut.
Was bin ich Ihnen denn schuldig?
- Sie sind gut.
Einen Liebesdienst
lässt man sich doch nicht bezahlen.
Übrigens,
wo ist denn die Frau Eichinger?
Die ist doch sonst allerweil da.
Die wird unterwegs sein.
Die hat einen Putzplatz.
Einen Putzplatz.
Es ist doch gescheiter,
ich komm zu Ihnen.
Ich komm nachher wieder vorbei
und werd Ihnen schöne Wickel machen.
Dann tu ich Ihnen
eine gute Schleimsuppe kochen.
Nein!
- Das ist gut für Sie.
Ich komm nachher vorbei.
- Auf Wiederschauen.
Gute Besserung.
- Danke schön.
Wenn Sie was brauchen,
tun Sie mich bloß anrufen.
Armer Teufel.
Oh, das waren aber
liebe kleine Tablettchen.
Die haben sehr gut ausgeschaut.
Die schmecken sicher nach Vanille
oder Schokolade oder Erdbeere.
Tabletten schmecken immer schlecht.
Die schmecken nie nach Vanille,
Himbeere oder Schokolade.
Außerdem weiß ich nicht,
wie die schmecken.
Ich hab die schnell
runtergeschluckt.
Das war falsch.
Die muss man lutschen.
Ich hab jetzt auch
große Kopfschmerzen,
deshalb probier ich mal
eine Tablette.
Nein, gib die her.
Die Eichinger
darf sie sowieso nicht sehen.
Warum?
Herr Eder, ich bin schon wieder da.
Da sind Ihre Tabletten.
Der Apotheker hat gesagt, wenn die
nicht helfen, hilft gar nix mehr.
Das ist sehr nett von Ihnen.
Legen Sie sie hin,
ich nehm sie später.
Nein, die müssen Sie gleich nehmen.
- Die Tabletten sind so groß.
Ich lass mir so ungern
beim Schlucken zuschauen.
Seien Sie nicht kindisch.
Die Mannsbilder sind wie Kinder.
Sie glauben, sie werden gesund,
wenn die Tabletten rumliegen.
Die Frau Hartl war auch schon da.
- Die Frau Hartl, die alte Ziefern?
Was will denn die da?
Die kümmert sich auch
ein bissel um mich.
Die soll sich um ihr eigenes Glump
kümmern und nicht um Sie.
Jetzt gehen Sie her.
Jetzt noch ein Wasser.
Schön schlucken.
Ah!
Gut ist es gegangen.
Brav hat er geschluckt.
Jetzt geh ich heim und
mach Ihnen noch eine Schleimsuppe.
Typisch Wassermann, kann nicht mal
eine Tablette schlucken.
Entweder ich werd jetzt schnell
gesund oder ich bin schon tot.
Jetzt kann ich
keine Tabletten mehr sehen.
Mmmh...
Ah, bitter!
- Pumuckl, was ist denn?
Die Tabletten
sind vielleicht bitter.
Du hast gesagt,
die schmecken nach Schokolade.
Nein. Das ist für so einen
kleinen Kerl wie dich Gift.
Was? Pfui!
Tu den Finger in den Mund,
dass du speiben kannst.
Uiuiui, ich glaub, ein bisschen
haben die schon verwirkt.
Da machst du was mit.
Ist mir schlecht.
Herr Eder?
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott.
Entschuldigen Sie,
dass ich einfach hereinkomm.
Was verschafft mir die Ehre?
Ich bin der Untermieter von ...
- ... der Frau Hartl.
Nein, Eichinger.
Da hab ich den Zettel gefunden
und hab mir gedacht,
das kann ich gleich selber besorgen.
Nein!
Herr Eder,
Sie sind ja wirklich krank.
Ich bin zwar noch kein Arzt, aber
ein bisschen Ahnung hab ich schon.
Kein Arzt.
Legen Sie die Tabletten dahin
und schleichen Sie sich wieder.
Gut. Aber die Tabletten
müssen Sie nehmen. - Später.
Damit ist nicht zu spaßen.
- Ich spaße nicht.
Vergessen Sie sie nicht.
- Nein.
Vielen Dank, Herr Eichinger.
- Nein, Recknagel.
Sie sind
der einzig vernünftige Mensch.
Sie werden mal ein guter Arzt.
Danke.
Mei, Pumuckl, wenn wir die Tabletten
auch noch genommen hätten ... Nein.
Dann wären wir jetzt
das reinste Salvatorium geworden.
Oder du bist eine Apotheke.
Dann musst du noch
die andern Tabletten nehmen
und dann wirst du nie wieder gesund.
Nein, nie wieder Tabletten.
Obwohl wir jetzt so viele haben.
Meine Tabletten
müssen Schlaftabletten sein.
Die machen mich so müde.
* Schnarchen *
Untertitelung: BR 2020